Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/tutorials/03_envs/run_rl_training.po
Languages: zh_cn

source: Training with an RL Agent
zh_cn: 与 RL Agent 进行训练

source: In the previous tutorials, we covered how to define an RL task environment, register it into the ``gym`` registry, and interact with it using a random agent. We now move on to the next step: training an RL agent to solve the task.
zh_cn: 在之前的教程中，我们介绍了如何定义一个 RL 任务环境、将其注册到 ``gym`` 注册表中，并使用一个随机 agent 与其交互。现在我们继续进行下一步：训练一个 RL agent 来解决这个任务。

source: Although the :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` conforms to the :class:`gymnasium.Env` interface, it is not exactly a ``gym`` environment. The input and outputs of the environment are not numpy arrays, but rather based on torch tensors with the first dimension being the number of environment instances.
zh_cn: 尽管 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 符合 :class:`gymnasium.Env` 接口，但它并不完全是一个 ``gym`` 环境。环境的输入和输出不是 numpy 数组，而是基于torch tensors，其中第一个维度是环境实例的数量。

source: Additionally, most RL libraries expect their own variation of an environment interface. For example, `Stable-Baselines3`_ expects the environment to conform to its `VecEnv API`_ which expects a list of numpy arrays instead of a single tensor. Similarly, `RSL-RL`_, `RL-Games`_ and `SKRL`_ expect a different interface. Since there is no one-size-fits-all solution, we do not base the :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` on any particular learning library. Instead, we implement wrappers to convert the environment into the expected interface. These are specified in the :mod:`omni.isaac.lab_tasks.utils.wrappers` module.
zh_cn: 此外，大多数 RL 库都期望其自己的环境接口变体。例如， `Stable-Baselines3`_ 期望环境符合其 `VecEnv API`_ ，该 API 期望接收一个 numpy 数组列表而不是一个单一的张量。类似地， `RSL-RL`、`RL-Games` 和 `SKRL` 也预期另一个接口。由于没有一种适合所有情况的解决方案，我们不将 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 基于任何特定的学习库。相反，我们实现了包装器来将环境转换为所期望的接口。这些包装器在 :mod:`omni.isaac.lab_tasks.utils.wrappers` 模块中指定。

source: In this tutorial, we will use `Stable-Baselines3`_ to train an RL agent to solve the cartpole balancing task.
zh_cn: 在本教程中，我们将使用 `Stable-Baselines3`_ 来训练一个 RL agent 来解决 cartpole 平衡任务。

source: Wrapping the environment with the respective learning framework's wrapper should happen in the end, i.e. after all other wrappers have been applied. This is because the learning framework's wrapper modifies the interpretation of environment's APIs which may no longer be compatible with :class:`gymnasium.Env`.
zh_cn: 在最后，使用所对应的学习框架的包装器对环境进行包装。这是因为学习框架的包装器修改了环境 API 的解释，这可能不再与 :class:`gymnasium.Env` 兼容。

source: The Code
zh_cn: 代码

source: For this tutorial, we use the training script from `Stable-Baselines3`_ workflow in the ``source/standalone/workflows/sb3`` directory.
zh_cn: 在本教程中，我们使用 ``source/standalone/workflows/sb3`` 目录中的 `Stable-Baselines3`_ workflow 的训练脚本。

source: Code for train.py
zh_cn: train.py 代码

source: The Code Explained
zh_cn: 代码解释

source: Most of the code above is boilerplate code to create logging directories, saving the parsed configurations, and setting up different Stable-Baselines3 components. For this tutorial, the important part is creating the environment and wrapping it with the Stable-Baselines3 wrapper.
zh_cn: 上面的大部分代码是创建日志目录、保存解析的配置和设置不同的 Stable-Baselines3 组件的样板代码。对于本教程，重要的部分是创建环境并使用 Stable-Baselines3 包装器对其进行包装。

source: There are three wrappers used in the code above:
zh_cn: 代码中使用了三个包装器：

source: :class:`gymnasium.wrappers.RecordVideo`: This wrapper records a video of the environment and saves it to the specified directory. This is useful for visualizing the agent's behavior during training.
zh_cn: :class:`~gymnasium.wrappers.RecordVideo`: 这个包装器记录环境的视频并将其保存到指定目录。这对于在训练过程中可视化 agent 的行为非常有用。

source: :class:`wrappers.sb3.Sb3VecEnvWrapper`: This wrapper converts the environment into a Stable-Baselines3 compatible environment.
zh_cn: :class:`~wrappers.sb3.Sb3VecEnvWrapper`: 这个包装器将环境转换为 Stable-Baselines3 兼容的环境。

source: `stable_baselines3.common.vec_env.VecNormalize`_: This wrapper normalizes the environment's observations and rewards.
zh_cn: `stable_baselines3.common.vec_env.VecNormalize`_: 这个包装器对环境的观察和奖励进行标准化。

source: Each of these wrappers wrap around the previous wrapper by following ``env = wrapper(env, *args, **kwargs)`` repeatedly. The final environment is then used to train the agent. For more information on how these wrappers work, please refer to the :ref:`how-to-env-wrappers` documentation.
zh_cn: 这些包装器中的每一个都通过反复执行 ``env = wrapper(env, *args, **kwargs)`` 来包装前一个包装器。然后使用最终的环境来训练 agent。有关这些包装器如何工作的更多信息，请参考 :ref:`how-to-env-wrappers` 文档。

source: The Code Execution
zh_cn: 代码执行

source: We train a PPO agent from Stable-Baselines3 to solve the cartpole balancing task.
zh_cn: 我们训练一个从 Stable-Baselines3 学习的 PPO agent 来解决 cartpole 平衡任务。

source: Training the agent
zh_cn: 训练 agent

source: There are three main ways to train the agent. Each of them has their own advantages and disadvantages. It is up to you to decide which one you prefer based on your use case.
zh_cn: 训练 agent 有三种主要方法。每种方法都有其自己的优点和缺点。根据您的用例，您可以决定使用哪种方法。

source: Headless execution
zh_cn: 无界面执行

source: If the ``--headless`` flag is set, the simulation is not rendered during training. This is useful when training on a remote server or when you do not want to see the simulation. Typically, it speeds up the training process since only physics simulation step is performed.
zh_cn: 如果设置了 ``--headless`` 标志，则在训练过程中不会呈现模拟。当在远程服务器上进行训练或者不想看到模拟时，这很有用。通常情况下，此操作会加快训练过程，因为只执行物理模拟步骤。

source: Headless execution with off-screen render
zh_cn: 无界面执行与离屏渲染

source: Since the above command does not render the simulation, it is not possible to visualize the agent's behavior during training. To visualize the agent's behavior, we pass the ``--enable_cameras`` which enables off-screen rendering. Additionally, we pass the flag ``--video`` which records a video of the agent's behavior during training.
zh_cn: 由于上述命令不会呈现模拟，所以无法在训练过程中看到 agent 的行为。要可视化 agent 的行为，我们传递 ``--enable_cameras`` ，这会启用离屏渲染。此外，我们传递标志 ``--video`` ，这会记录 agent 在训练期间的行为视频。

source: The videos are saved to the ``logs/sb3/Isaac-Cartpole-v0/<run-dir>/videos`` directory. You can open these videos using any video player.
zh_cn: 视频保存在 ``logs/sb3/Isaac-Cartpole-v0/<run-dir>/videos`` 目录中。您可以使用任何视频播放器打开这些视频。

source: Interactive execution
zh_cn: 交互式执行

source: While the above two methods are useful for training the agent, they don't allow you to interact with the simulation to see what is happening. In this case, you can ignore the ``--headless`` flag and run the training script as follows:
zh_cn: 虽然上述两种方法对于训练 agent 很有用，但不能让您与模拟进行交互以查看发生了什么。在这种情况下，您可以忽略 ``--headless`` 标志并按如下方式运行训练脚本：

source: This will open the Isaac Sim window and you can see the agent training in the environment. However, this will slow down the training process since the simulation is rendered on the screen. As a workaround, you can switch between different render modes in the ``"Isaac Lab"`` window that is docked on the bottom-right corner of the screen. To learn more about these render modes, please check the :class:`sim.SimulationContext.RenderMode` class.
zh_cn: 这将打开 Isaac Sim 窗口，您可以看到 agent 在环境中进行训练。然而，这会减慢训练过程，因为模拟会在屏幕上呈现。作为变通方法，您可以在屏幕右下角停靠的 ``"Isaac Lab"`` 窗口中在不同的渲染模式之间切换。要了解更多有关这些渲染模式的信息，请查看 :class:`sim.SimulationContext.RenderMode` 类。

source: Viewing the logs
zh_cn: 查看日志

source: On a separate terminal, you can monitor the training progress by executing the following command:
zh_cn: 在单独的终端中，您可以通过执行以下命令监视训练进度：

source: Playing the trained agent
zh_cn: 播放经过训练的 agent

source: Once the training is complete, you can visualize the trained agent by executing the following command:
zh_cn: 一旦训练完成，您可以通过执行以下命令来可视化经过训练的 agent：

source: The above command will load the latest checkpoint from the ``logs/sb3/Isaac-Cartpole-v0`` directory. You can also specify a specific checkpoint by passing the ``--checkpoint`` flag.
zh_cn: 上述命令将从 ``logs/sb3/Isaac-Cartpole-v0`` 目录加载最新的检查点。您也可以通过传递 ``--checkpoint`` 标志指定特定的检查点。
